# Шпаргалка по синтаксису markdown

## Заголовки

Для того чтобы написать заголовок в Markdown, необходимо использовать знак # (хэш). Если необходимо несколько уровней заголовков, h1 — h6, нужно изменить количество хэшей (#) перед текстом заголовка.

<code># H1
## H2
### H3
#### H4
##### H5
###### H6  
Альтернативные теги для H1 и H2 (знаки равно или минусы под заголовком + пустая строчка над загаловком):

Альтернативный-H1
======

Альтернативный-H2
------
</code>

---

## Списки  
Markdown поддерживает два вида списков: маркерованный и нумерованный. Для организации маркерованного списка используются знаки *, + и -. От них зависит вид маркеров. Чтоб сделать многоуровневый список, нужно будет сделать отступы (4 или 8 пробелов).  
<code>1. Первый пункт списка
2. Второй пункт
⋅⋅⋅* Немаркерованный вложенный подпункт. 
1. Номер не имеет значения, нужно чтобы это была просто любая цифра
⋅⋅⋅1. Маркерованный вложенный подпункт.
4. Тут другой пункт.

⋅⋅⋅Можно вставлять в список отдельный абзац. Но, обратите внимание на пустую строчку сверху и пробелы перед строчкой.

⋅⋅⋅Чтобы вставить абзац без пустой строчки сверху, нужно в конце строки поставить два пробела.⋅⋅
⋅⋅⋅Обратите внимания что эта строчка отдельная, хотя находится в том же абзаце.⋅⋅
⋅⋅⋅В этой строчке пробелы в конце строчки не требуются.

* Для ненумерованных списков можно использовать звёздочки
- Или минусы
+ Или плюсы
</code>  
---
## Горизонтальные линии

Создать горизонтальную линию можно поместив три или больше звездочек *, минусов — или подчеркиваний _ на отдельной строке.

<code>***
</code>

но вы можете разделять символы пробелами, чтобы сделать линию более очевидной в процессе редактирования документа.

<code>* * * * *  
-------------------------  
_ _ _ _ _  
</code>

Каждая из приведенных выше строк даст одинаковый результат. Вот такой:

---

## Абзацы, параграфы

В маркдаун все блочные элементы (заголовки, списки, абзацы и т.д.) — все, что визуально начинается с новой строки отбивается пустой строкой. Для вставки пустой строки необходимо два раза поставить символ переноса строки (нажать на Enter)

---

## Перенос строки

Перенос строки всегда игнорируется. Это делается для того, чтобы, например, была возможность при наборе держать определенную длину строки, скажем в 80 символов.

Т.к. маркдаун создавался с целью быть удобночитаемым, его нередко используют в текстовых документах и для комфорта читателя лучше не давать тексту расплываться соплёй по экрану.

Для переноса строки внутри абзаца нужно использовать два пробела ⋅⋅ в конце строки.

---
